Sudah masuk. Mulai intubasi.
JAM KELIMA
PUKUL 12.00 - 13.00
Bantalan defibrillator terpasang.
Baik. Tahan kompresi.
Selang dipasang di saluran napas.
V-fib, isi daya 200.
Daya siap.
Siap.
Siapkan epinefrin.
Isap itu juga.
Slang bukan di esofagus, 'kan?
Tentu tidak. Sudah lewat pita suara.
Napas terdengar baik.
Ada suara napas keluar.
- Parunya terisi darah.
- Aku tahu.
Cek ritmenya.
Asistol. Berikan epi.
Sial.
Pasien dengan baki makan siang
sudah dirawat.
Mereka dirawat inap,
tunggu ranjang kosong di atas.
- Kalau yang lain?
- Belum dirawat.
Boleh makan roti lapis dan minum jus,
tapi pastikan bukan NPO.
Artinya nil per os.
Bahasa Latin dari "pantang makan".
NPO menunggu operasi.
Mereka akan memohon dan mengumpat
demi makanan, tapi kau harus kuat.
Aku menunggu sejam.
Kapan aku diperiksa dokter?
Permisi!
Mungkin kau tak lihat ini
dan itu aneh
karena ada di sekeliling.
Perilaku agresif pada nakes
adalah tindak pidana berat.
Denda 2.000 dolar,
mungkin dipenjara. Paham?
Baiklah. Aku cuma tanya.
Kami sibuk hari ini.
Ini libur akhir pekan.
Pasien parah didahulukan,
bersyukurlah kau bisa menunggu.
Dasar bodoh.
Perawat kepala PTMC.
Silakan, Komando Medis.
Baiklah.
Dimengerti.
Pasien trauma tiba.
Ayo.
- Epi terakhir tiga menit lalu.
- Tahan kompresi.
Asistol.
Lanjutkan RJP. Beri epinefrin lagi.
Isap lagi.
Pendarahan paru dari gagal ginjal.
Dia akan selamat?
Harus beri PCC?
Sudah terlambat.
Dia juga tak bisa pakai ECMO.
Tak ada cara lain?
Tidak. Kita sudah selesai.
Louie.
Pukul 12.07.
Perlu lakukan pertemuan?
Ada cedera sepeda motor lagi,
tiba 10 menit lagi.
Mari bersihkan Louie,
lalu pindahkan ke ruang duka.
Ya. Semua yang mau mendoakan
bisa berkunjung ke sana.
Terima kasih.
Akan kubersihkan.
Mau rehat lima menit?
Atau sepuluh menit.
Pergilah. Ya.
Ini dr. Jefferson dari psikiatri.
Kenapa aku harus bertemu psikiatri?
Jada, kenapa harus bertemu psikiatri?
Semua akan baik-baik saja.
Dokter Jefferson bisa bantu.
Tahu kenapa kau dibawa kemari?
Paramedis bawa aku kemari.
Benar.
Aku kurang ingat.
Tadi aku di perpustakaan.
Sedang apa di sana?
Aku belajar.
Aku berusaha belajar.
Namun, mereka bicara terus.
Siapa yang bicara terus?
Orang yang tak luluskan aku.
- Siapa mereka?
- Itu kata mereka.
Hei.
Hei, lihat aku.
Siapa yang tak meluluskanmu?
Mari beri privasi pada mereka.
Dia akan kabari saat selesai.
Mereka tak mau aku lulus.
Kutunggu di luar, ya?
Kutunggu di luar.
Kenapa mereka tak mau
kau lulus, Jackson?
Mereka takut aku jadi pengacara.
Mereka takut kau jadi pengacara?
Dia pasti belajar
dengan teman kuliahnya.
Mereka pasti tahu ada apa.
Akan kuhubungi mereka.
Kalau perlu apa pun, panggil aku.
Baik. Terima kasih.
Ada apa?
Louie.
Meninggal?
Pendarahan paru-paru.
Cepat sekali.
Aku akan bersihkan dia.
Akan kubantu.
Pergilah.
Aku bisa tangani.
Semua baik-baik saja?
Aku tak bisa geser pispot.
Itulah gunanya aku di sini.
Suamimu sangat baik.
Berapa lama kalian menikah?
Lama sekali.
Hampir 20 tahun.
Lingkarkan tanganmu,
kugeser pispotnya.
- Hitungan ketiga.
- Ya.
Satu, dua, tiga.
Sekali lagi.
Bagus.
Dua puluh tahun? Luar biasa.
Ya.
Dia selalu mendampingiku
menjalani selama ini.
Aku melihat dia putus asa.
Begitu pula anak-anak.
Bibiku juga alami itu
saat pamanku, Gerald, sakit.
Namun, suamimu begitu karena cinta.
Aku tak tahu caramu lakukan itu,
merawat orang tiap hari.
Kuberi tahu rahasiaku.
Aku pulang saat jam kerja selesai,
melupakan semua ini,
dan kabur ke Love Island.
Bagaimana keadaannya?
Tambah dosis morfin agak berguna,
tapi dia masih kesakitan.
- Baik.
- Kuambilkan obatnya.
- 0,1 per kilo.
- Terima kasih.
Ini ketamin berdosis rendah
yang mengakibatkan fokus berkurang.
Kau mungkin merasa agak aneh,
tapi bisa meredakan nyeri.
Suamiku masih di kantin?
Kurasa begitu. Mau kupanggilkan?
Tak usah.
Ada baiknya
kami beraktivitas terpisah.
Kuambilkan selimut lagi.
- Kemarikan. Aku mau ke sana.
- Terima kasih.
Kau pindah di sini?
Resmi keluar dari triase.
Perlu tenaga tambahan
karena kekacauan Westbridge.
Sudah minum berapa gelas kopi?
- Jangan kritik.
- Cuma tanya.
Kau mengkritik.
- Sudah tahu soal Louie?
- Belum.
Pendarahan paru-paru. Meninggal.
Astaga.
Dia sering dirawat di sini.
Aku tahu.
Nanti ada pertemuan di ruang duka.
Kabar baiknya,
Perlah dan aku mau
rayakan ulang tahun Javadi.
Ulang tahun ke-21.
Kalian memang licik.
Aku kurang bersosialisasi
belakangan ini,
tapi aku pasti akan ikut memeriahkan.
Mari bahas pasien napi, Gus.
Klinik penjara kerap kekurangan staf,
maka kita harus cermat.
Apa kemungkinan diagnosis
untuk kurang gizi?
Asupan tak memadai,
penggunaan metamfetamina,
pencandu alkohol berat,
obat ADHD.
- Apa lagi?
- Kanker mulut dan faring,
penyempitan esofagus, riwayat strok,
malaabsorpsi, penyakit radang usus,
semua itu tak ada di rekam medisnya.
Kalau sebab psikososial?
Mungkin sengaja mogok makan.
Atau menolak makan
agar dirawat di klinik.
Penyiksaan atau pengabaian.
Mulai periksa riwayat nutrisi
usai dia dipindai.
Punya waktu untuk bahas Westbridge?
Mulai keluarkan pasien.
Di sini mulai penuh brankar.
Pasien Santos, Ogilvie,
dan King siap keluar.
Akan kutanyakan.
Berapa pasien dari Westbridge?
Sepuluh. Entah berapa
di ruang tunggu.
Ambulans akan membawa korban laka,
kutaruh dia di Trauma 2.
Bagaimana keadaan pasien napi itu?
Gus Varney. Tiga rusuk patah,
saturasi O2 normal,
menunggu hasil CT.
Bila dia stabil
dua jam lagi, keluarkan.
- Mulai keluarkan pasien.
- Tunggu hasil CT.
Bisa keluarkan dia dari Trauma 1?
- Ya. Mana yang kosong?
- Ruang 13 dan 14 akan keluar.
Ruang 15 usai Louie pindah
ke ruang duka dan dibersihkan.
Pasien parasentesis, Pak Cloverfield?
- Ya.
- V-fib.
Lakukan pertemuan usai tahu
jumlah pasien dari Westbridge.
Gus ke Ruang 13, 14, atau 15?
Aku ingin dia mudah diawasi.
Kalau di BH-2?
- Baik.
- Kenapa dia tak diberi privasi?
Semua bisa lihat dia di BH-2
bagai monyet di bunbin.
Karena dia pakai baju napi,
utamakan keselamatan pasien dan staf.
Utamakan keselamatan.
BH-2 lebih baik dari sel penjara.
Beda tipis.
- Sudah tahu soal Louie?
- Ya.
Ya, alkoholik kronis. Tak heran.
Pasien OD fentanil di Selatan 20
siap keluar.
Bisa minta Lupe panggil ambulans?
Mau cek Louie.
- Sebenarnya, Whitaker...
- Dia wafat.
- Apa?
- Lima menit lalu. Robby umumkan.
Orang baru berengsek.
Maaf, Kawan.
Kami tak sempat mencarimu.
Apa yang terjadi?
Dia alami apnea, tak ada denyut.
Kami mulai RJP dan intubasi.
Pendarahan paru parah.
Robby resmikan kematiannya.
Kutemukan ini.
Pasti dia pernah menikah.
Aku tak tahu.
Bagian pekerjaan yang tak kusuka.
Ya.
Perlah, Louie pernah cerita
soal istri dan anak-anak?
Setahuku tidak.
Dia hanya suka Rita Moreno.
Ini bukan Rita Moreno.
Memang bukan.
Bisa cek kontak daruratnya?
Ada satu nomor telepon.
Kau dokternya. Kau mau...
Tidak.
Kepala perawat PTMC.
Langdon? Di mana kau?
Wajar saja bila kita
jadi kontak daruratnya.
Maaf kau jadi kecewa.
Pekerja sosial akan urus dia.
Jika dia punya keluarga,
mereka akan mencarinya.
Kau tak apa?
Ada baiknya itu terjadi di sini,
bukan di jalanan.
Tugasmu sudah selesai.
Akan kuajari Emma
cara membersihkan jenazah.
Maaf, tapi aku diminta ke Persalinan.
Kau harus cari juru bahasa lain.
Hari ini padat.
Itu gadis di Ruang 12?
Dia menunggu lima jam.
Tak dengar namanya dipanggil.
Sudah periksa dia?
Harus asah bahasa isyaratku.
Bisa bahasa isyarat juga?
Princess bisa enam bahasa.
- Aku bisa bahasa Prancis.
- Ini bukan lomba.
Jangan bergosip soal aku.
Dia dan Perlah sudah cukup.
Akan kuminta bantuan.
Pasien bisul di bokong sudah keluar?
Belum.
- Kenapa?
- Temanmu di atas kirim donat.
Ucapan terima kasih pada hari raya.
Yang benar saja.
Kau kira tako dan tekuila?
Mereka bisa lupakan sif tambahan.
- Takkan rekrut perawat lagi.
- Gaji rendah.
Tak rekrut satpam
yang lindungi dari pasien.
Namun, malah kirim donat.
Yakin mau ambil profesi ini?
- Mau kuambilkan?
- Ya.
Tak mau donat yang korbankan admin.
Baiklah. Cepat selesaikan.
Bawa baju pasien
dan sarung tangan ke Selatan 15.
Seperti ada perayaan di sini.
Jangan tanya. Dia kenapa?
Brandon Li, 52,
jatuh dari piramida motor
pada kecepatan 40 km/jam.
Piramida motor? Ada lowongan?
- Ada sesama pemotor di sini.
- Ya.
- Sampai setinggi apa?
- Di puncak.
Orang-orang di bawah
naik motor chopper.
Aku tak apa. Ini tak perlu.
- Kau pakai helm?
- Tentu.
Begitu, ya? Mereka tetap modis.
Vital baik, pergelangan kanan lunak,
luka lutut kiri.
Joy, Perlah, Trauma 2.
- Siapa bisa bantu?
- Santos dan Whitaker.
Whitaker saja agar tak sedih.
Santos hindari pasien trauma.
Laporannya belum selesai.
Siapa yang selesai?
Meski itu bukan salahmu,
rasanya sedih mengetahui
bahwa kau tak berdaya.
Apa kau...
Robby butuh kau ke Trauma 2.
Keluarkan Patty di Ruang 13
saat kau sudah selesai.
- Tak sempat rehat.
- Karena aku tahu kau kuat.
Pernah bersihkan jenazah?
Mungkin tak pernah lihat.
Tak ada yang jelaskan
wujud, rasa, atau baunya,
tapi kau akan terbiasa seiring waktu.
Lepas baju pasien,
seka dengan handuk.
Lalu miringkan dia,
bersihkan punggung,
taruh seprai di bawahnya.
Usap ranjang, miringkan ke sisi lain,
lepas seprai, ulangi.
Ikuti instruksiku.
Biasanya, slang ET
diberikan kepada koroner,
tapi Louie pencandu alkohol kronis
dengan penyakit hati stadium akhir,
tak perlu laporan koroner.
- Ada keluarga?
- Semua punya keluarga.
Pekerja sosial
selalu berusaha mencarinya.
Kadang keluarga sayang mereka
berupaya minta mereka pulang.
Kadang, keluarga
tak mau campur tangan.
- Menyedihkan.
- Itulah kehidupan.
- Bila tak ada yang ambil jenazahnya?
- Dikremasi.
Lalu abunya dikemanakan?
Disimpan sekian bulan,
lalu dimakamkan di kuburan massal
dengan jenazah sebatang kara lain.
Baiklah. Sekarang miringkan dia.
Siap.
Ayo.
Astaga, dia masih hidup?
Tidak, kadang begitu.
Pasien langganan.
Mereka bisa merepotkan, tapi...
rindu saat mereka tiada.
Kulihat semua parade Empat Juli
di Millvale sejak 2008.
Rekornya adalah 40 pria
naik tujuh sepeda motor.
Aku mau kalahkan rekor itu kelak.
Kedua paru-paru baik.
Pupil sejajar dan reaktif.
- Apa motormu?
- Bullet.
Royal Enfield. Starter kaki. Thumper.
Tekanan darah 138/80.
Denyut 94. Saturasi oksigen 98.
Semua vitalmu tampak baik.
Sebutannya "starter kaki"
karena harus dinyalakan
dengan injak satu silinder besar
sebanyak lima atau enam kali.
Ya, khususnya saat hawanya dingin.
Ada gunting trauma? Mau cek lututnya.
- Nanti.
- Kenapa?
Dokter Santos?
Pemeriksaan utama
fokus pada yang mengancam nyawa.
Jangan teralihkan
oleh luka atau fraktur.
Tak ada cairan di perut.
Saluran napas,
pernapasan, sirkulasi baik.
Itu baru ABC. Masih kurang dua lagi.
Jelaskan yang D, dr. Santos.
Disabilitas. Gerakkan jari kakimu.
- Tangan dan kakimu nyeri?
- Tidak terlalu.
- Bila kutekan di sini, apa sakit?
- Tidak.
Tak ada yang lunak di tengah.
NEXUS negatif.
Tak ada gejala cedera otak
atau tulang belakang.
Berarti tinggal E. Joy.
Boleh minta huruf lain?
- Dokter Whitaker.
- Paparan.
Alias cek seluruh tubuh.
Potong bajunya, lalu miringkan dia.
Dia kenapa?
Pesepeda motor berhelm yang jatuh.
Jatuh dari 2,4 meter,
berdiri di atas lima pemotor.
Survei utama normal, E-FAST negatif.
Kecelakaan sepeda motor lagi.
- Halo. Aku dr. Garcia, dokter bedah.
- Halo.
Baik. Kita gulingkan dia
dalam satu, dua, tiga.
Aku tumbuh satu blok dari Carrick,
tapi ibuku guru di Brashear,
terpaksa sekolah di sana.
Maskot Peluru?
Ya. Masih Peluru
saat aku sekolah di sana.
Diganti Banteng saat aku lulus.
Hei, aku boleh makan sesuatu?
Gus bertanya apa dia boleh makan.
Asalkan itu makanan cair.
Hasil pemindaian CT sudah keluar.
Rahangmu akan pulih tanpa operasi
dan itu kabar baik,
tapi butuh waktu beberapa pekan.
Sebelum boleh makan?
Untuk makanan padat.
Atau bisa dihaluskan dengan blender.
Aku tak punya itu.
Benar. Maaf.
Kami punya minuman suplemen
kaya kalori bernama Ensure.
Ada rasa cokelat,
vanila, dan stroberi.
- Cokelat saja.
- Pilihan bagus.
- Boleh minum berapa?
- Sebaiknya dua kali sehari.
Akan kuambilkan.
Kau berselera makan. Itu bagus.
Pak Varney, tes darahmu menunjukkan
kadar protein dan vitamin rendah.
Boleh tanya soal pola makan?
Berapa kali konsumsi makanan
berat atau ringan dalam 24 jam?
Entah. Tak pernah hitung.
Ada tiga baki sehari.
Baik. Seberapa sering kau makan
sereal, buah-buahan, atau sayuran?
Jarang ada buah dan sayur di penjara.
Minum perlahan.
Motormu keluaran tahun berapa?
Tahun 1969. Kuselamatkan
dari pembuangan motor.
Kuperbaiki dengan temanku
yang mestinya kemari hari ini.
Sesering apa kau berkendara?
Tiap hari naik motor ke tempat kerja.
Baguslah.
Jangan memotivasi dia.
CT siap pindai Brandon.
Setelah kami periksa lututnya.
Luka yang dalam.
- Bagaimana?
- Jelas butuh jahitan.
- Berapa?
- Banyak.
Mungkin ada sendi terbuka.
Beri saline setelah pemindaian CT.
Baik.
Tes Lelli negatif. Semua utuh.
Baik. Siap berangkat.
Kau tetap datang nanti malam?
Whitaker akan jadi anak petani
akhir pekan ini,
jadi dia tak ada.
Mungkin lain waktu.
Bagaimana pasien
bakteri pemakan daging?
Kabar terakhir, Miller
lakukan amputasi di atas lutut.
- Pasien selulitis Langdon?
- Ya.
- Itu mengejutkan.
- Memang.
Sudah tahu soal Louie?
- Ya.
- Kau tak apa?
Salah satu pamanku
minum-minum sampai mati.
Saat wafat, dia berubah drastis.
Setidaknya, Louie
selalu tampak gembira.
Siap jadi teman bicara.
Seharusnya aku tahu kau di sini.
TERIMA KASIH
TIM PTMC!
Mencuri makan siang didenda 20 dolar.
Saat kau cuti, banyak yang berubah.
Aku tahu.
Silakan sembunyi lebih lama.
Setelahnya, rawat banyak pasien.
Kau tak segesit dahulu!
Donat sialan!
Aduh.
Hari pertama kembali, aku kewalahan.
Satu pasien wafat,
satu kembali dan sepsis.
Itu bukan salahmu.
Kau menanti pesta penyambutan?
Tidak.
Saat aku cuti,
tak ada yang hubungi aku.
Maaf.
Orang yang memukulmu...
sudah ditangkap?
Ya.
Aku ditanya apa mau ajukan tuntutan,
tapi aku tak mau.
Kukira aku sudah muak bekerja.
Namun, aku bosan di rumah, jadi...
cuma bertahan beberapa pekan.
Kau?
Sepuluh bulan
cukup lama untuk merenung.
Hampir kehilangan semua.
Kebanyakan wanita
akan pergi dan bawa anak,
tapi Abby tidak.
Dia wanita baik.
Kau layak diberi kesempatan kedua.
- Aku ragu semua sependapat denganmu.
- Bersabarlah.
Dengar, aku...
Aku...
Aku sudah ikut rehabilitasi,
kucoba berubah.
Aku memang egois.
Aku membohongi diriku dan kau.
Aku minta maaf.
Tak perlu minta maaf kepadaku.
Kita akur.
- Baiklah.
- Ya.
Ada pasien untukmu di Ruang 2.
Mari kita kerja lagi.
Aku harus bicara dengan Robby.
Entah apa ini hari terbaik
untuk bicara. Dia cuti besok.
Biarkan harinya damai.
Dia cuti tiga bulan?
Begitu katanya. Bagus untuknya?
Semangat, Nak.
Dokter Langdon, ini Rocky.
Nama yang bagus.
Kenapa dirawat di sini, Rocky?
Sangat mual.
Kapan mulai sakit?
Sejam lalu.
Setelah menang lomba makan hot dog.
Lomba makan hot dog? Makan berapa?
351 hot dog?
Tiga puluh enam. Tetap banyak.
- Kuberi ondansetron 8 mg.
- Ya.
Ini akan membantu.
Taruh di bawah lidah. Biarkan larut.
Baiklah. Kau konsumsi...
Terima kasih.
Santos, kabar pasien ileus?
Sudah beri obat.
Sebelum kau tanya,
Ruang 13 sudah keluar.
Bagus. Ruang 12 butuh dokter.
Jangan suruh kembali ke sana.
Pasien disimpaksi
tinggalkan bau di seluruh lorong.
Maka ambil bubuk kopi
dari ruang rehat.
Kita harus merawat
pasien napi itu, Gus.
Apa hasil CT-nya?
Memar paru sedang, tiga rusuk patah,
tak ada pendarahan dalam,
fraktur miring pada mandibula depan.
Semua bisa disembuhkan.
Rencana perawatan?
- Pereda nye...
- Satpam!
- Banyak orang mau tidur.
- Pereda nyeri,
antibiotik, makanan cair,
cek saturasi beberapa kali sehari,
lalu ganti perban untuk lukanya.
Itu bisa dilakukan di klinik LP-nya.
Atau rawat inap beberapa hari
dan pastikan penyembuhannya tepat.
Kalian berdua periksa pasien.
- Baik.
- Tentu.
Apa yang kulewatkan?
Makanannya tak memadai di LP.
Porsinya sedikit.
Kebanyakan karbohidrat,
kurang buah atau sayur.
Dia beruntung
tak menderita penyakit kronis.
Tak ada ranjang rawat inap.
Bisa dirawat di sini tiga hari,
tapi ada pasien dari Westbridge,
tak bisa sibukkan staf lama-lama.
Dokter Al-Hashimi, dr. Jefferson
mau bahas anak yang disetrum.
Akan kuhubungi dokter penjara
dan tanya kerja mereka di sana.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Dokter Jefferson cukup akrab
dengan Jackson.
Bagus. Bagaimana keadaan kakaknya?
Masih marah.
Dia tak pernah lihat adiknya begitu.
Memang sulit diterima.
- Bagaimana keadaan adiknya?
- Dia takut.
Droperidol berdampak positif,
tapi dia tak paham situasinya.
Dia mengalami halusinasi pendengaran
dan delusi paranoid. Dia dengar
suara yang berkata dia tidak aman.
- Terjadi beberapa bulan ini.
- Beberapa bulan?
Ya. Sudah lama
dia tak dikunjungi kakaknya.
Ada riwayat penyakit jiwa
di keluarga?
Setahu kami, tak ada.
Aku sedang mengistirahatkan dia,
nanti aku akan mengobrol lagi.
Orang tua akan tiba.
- Kami kabari bila mereka tiba.
- Ya.
Ranjang pasien, kursi roda,
dan kursi mandi sudah dipesan.
Bagaimana, Sayang?
Siap pulang?
Bagaimana nyerimu, Bu Hemler?
Masih sama.
Akan kami beri resep untuk Keppra.
Konsumsi obat itu sekali sehari
mulai besok untuk cegah kejang
Kaki patah dan memar akibat kejang
mungkin akan makin sakit.
Ya, yang terpenting,
jangan menolak bantuan.
Kau butuh bantuan untuk mandi
dan pergi ke kamar mandi.
Ya, tak apa. Aku selalu menemaninya.
Kau harus istirahat.
Kau merawatku,
anak-anak, dan rumah.
Itu terlalu berat bagimu.
Bukan aku yang menderita kanker.
Paul.
Kau kesakitan tiap hari,
berusaha bertahan hidup.
Aku senang melakukan ini untukmu.
Kau istriku.
Sekarang, ayo pulang.
Lupakan hari ini.
- Kupanggilkan ambulans.
- Terima kasih.
Hei.
Kenapa tak pergi dahulu?
- Apa?
- Ya, siapkan rumah.
Aku akan menyusulmu.
Tidak.
Tidak. Aku duduk
di belakang denganmu.
Aku akan menemaninya.
Kau yakin?
Ya.
Baiklah.
Hubungi aku bila kau butuh aku.
- Kapan ambulans tiba?
- Sebentar lagi.
Pak Francis. Kau sesak napas?
Ya, aku risau penggumpalan di kakiku
akan naik ke paru-paru.
Kau konsumsi Eliquis, jadi mustahil.
- Ya, tapi...
- Biar kutangani.
Tenang, Pak Francis.
Akan kuambilkan D-dimer.
Segera kembali.
Terima kasih.
Kau tahu aku praktisi perawat.
Aku bisa rawat pasien sesak napas.
Maaf. Aku pernah lihat dia
dan dia minta dirawat oleh aku.
Kenapa minta tes?
Dia konsumsi Eliquis.
Pak Francis ke sini tiap bulan,
selalu minta tes D-dimer.
Dia cemas dan itu membuat dia tenang.
- Kenapa?
- Baiklah.
Donnie yang terbaik.
Kau akan belajar banyak.
Benar.
Kami menunggu juru bahasa.
Maaf...
Bahasa isyaratku kurang bagus.
Terima kasih infonya.
Bagaimana keadaanmu?
Kurang baik.
Baik, jelaskan.
Ini Harlow Graham.
Tadi dirawat di triase.
Semua hasil tes darah normal.
TI seharusnya bawa VRI kemari,
tapi mereka sibuk.
Bahasa isyaratku kurang.
Harlow, ini dr. Santos.
Hai, Harlow. Bagaimana keadaanmu?
Dia sakit kepala.
Baik. Apa lagi?
Dia bilang apa?
Kurasa dia sakit perut
dan mungkin pingsan tadi.
Aku tak paham seluruhnya.
Kita harus tunggu juru bahasa.
Aku punya banyak pertanyaan
dan cara ini tak berhasil.
Panggil aku saat TI tiba.
Maaf...
Dia agak...
mudah marah.
CT kepala, leher, dada, perut,
panggul, semua negatif.
Artinya sangga leher bisa dilepas.
Terima kasih.
Baringkan ke sisimu.
Kami pindah tubuhmu.
Sejauh apa perjalananmu?
3.218 km, dari sini sampai Alberta.
Ada dua perhentian.
Sudah petakan semua.
- Sepertinya bagus.
- Mari duduk.
Maaf, terjebak satu pasien.
Kau tahu pepatah lama,
mobil pindahkan tubuh,
motor beri kebebasan.
Kau mewujudkan impian.
Terima kasih, Brandon.
Tak semua merasa begitu.
Whitaker, selanjutnya?
Penilaian ortopedi.
Raba semua tulang panjang,
mulai dari tulang selangka.
- Baik.
- Kami tangani luka kaki.
Radius distal lunak.
Tak bergeser. Butuh rontgen.
Tak ada patah tulang kaki.
Tak ada kelainan lutut.
Apa kerisauan soal luka lutut itu?
Bila sendi terbuka, harus dioperasi.
Bisa coba suntikan fluoresen.
Butuh lampu UV...
Lampu UV, 1% lidokain dan epi,
saline, baskom,
dan setrip fluoresen steril.
Jarum ukuran 18 dan 27,
tabung suntik 5 dan 60 cc.
Bagaimana dia tahu itu?
Dia selalu tahu.
Bagaimana keadaanmu?
Lebih baik.
Sudah diberi ondansetron 8 mg.
Perut terasa nyeri?
Tidak, tapi mulutku sangat kering.
Pasti karena makan
banyak sekali hot dog yang asin.
- Boleh minta air lagi?
- Tentu.
Sedikit saja. Pelan-pelan.
- Ini dia.
- Terima kasih.
Cukup untuk hilangkan rasa kering.
Bagaimana kau mulai karier
sebagai peserta lomba makan?
Terasa sakit di sini, Pak Li?
- Tak terasa apa pun.
- Bagus.
Di mana Santos?
Mungkin kerjakan laporannya.
Baiklah.
Padamkan lampu. Nyalakan UV.
Baik.
Bisa dipakai untuk Halloween.
Saline steril 250 cc
dengan satu setrip fluoresen steril.
Kami akan suntikkan
cairan ini ke lututmu
dan bila ada yang bersinar di lukamu,
berarti ada yang bocor.
- Terasa ada tekanan.
- Ya, itu normal.
Begitu tes ini selesai,
kusedot cairannya.
Sepertinya bagus.
Laserasi tak sampai ke area sendi.
Tak perlu operasi.
Bagus. Bisa ke pawai lagi.
Tak bisa. Perlu jahitan
dan pasang belat di pergelangan.
Infus satu gram Ancef.
Dia punya alergi penisilin.
Tidak, hasil PEN-FAST negatif.
Kata ibuku, saat kecil,
aku kena ruam karena amoksilin.
Mungkin bukan alergi sungguhan.
Coba berikan, Kim.
Namun, kau siapkan
epi dan Benadryl, 'kan?
Ya, cuma untuk jaga-jaga.
Kebanyakan yang mengira dirinya
alergi penisilin, sebenarnya tidak.
Selalu patuhi perawat.
Mereka yang jalankan IGD.
Jangan menghalangi mereka.
Kini kita bisa membersihkannya.
Itu sudah dilakukan, 'kan?
Ada darah kering
di wajah, leher, tangan.
Pengunjung tak boleh lihat itu.
Kadang tunawisma lokal mengunjungi,
tapi kita harus pastikan
mereka pantas dikunjungi.
Itu bantuan terakhir kita.
Tak sempat begitu saat COVID.
Setelah dia bersih, selimuti dia,
tapi letakkan
satu tangan di luar selimut.
Kenapa?
Agar keluarga bisa pegang tangannya.
Roxy, ibu yang kanker, siap pulang.
Ambulans akan tiba.
Tinggal cocokkan dengan obatnya.
Sudah kuduga ada kepala perawat lain.
- Kami selalu bersatu.
- Kau tak bosan di sini?
- Ada yang siap cuti panjang.
- Benar.
Aku baru dapat kabar
bahwa pompa morfin akan terlambat.
Apotek RS harus mencampurnya,
akan diantar nanti.
Dia di sini sampai obat siap?
Tidak, berikan satu tablet
MS Contin 200 mg.
200 miligram?
Obat paling kuat.
Bekerja 12 jam lebih
bagi pasien yang toleran opioid.
Baik.
Bisa bantu sebentar?
Westbridge tutup, ada masalah.
- Pasiennya dibawa kemari.
- Ya.
Aku bertaruh 20 dolar
untuk masalah leding.
Aku baru lihat
dokumenter Poop Cruise.
Aku terus memikirkannya.
Itu acara yang tak akan kutonton.
Dokter Robby.
Kau beri pasien ileus
akibat clozapine sejam lalu.
Kata residenmu, tak pernah operasi.
Di rekam medis,
ada operasi usus buntu.
Kami tak merawat pasien
tanpa cek bedah.
- Siapa?
- Dokter Trinity Santos.
Dokter Santos.
Kami punya pasien ileus.
Kau lalai cantumkan
riwayat usus buntu?
Tak ada riwayat usus buntu.
Ada di catatanmu.
Mungkin lupa kuperiksa.
Kupakai aplikasi
yang disarankan dr. Al-Hashimi
- untuk kerjakan laporan.
- Bagus.
- Dokter Al-Hashimi.
- Ya.
Dokter Santos baru pakai
program AI-mu untuk laporannya
dan program itu berhalusinasi
soal riwayat usus buntu.
Dia kuberi tahu
bahwa AI generatif tak sempurna.
Semua laporan
harus tetap diperiksa ulang.
Pasien juga punya
riwayat sakit kepala,
diperiksa oleh dr. Park dari urologi.
Mungkin maksudnya neurologi.
Kecuali urologis merawat migrain.
Contoh lain yang harusnya
ditemukan bila diperiksa.
Tingkat kesalahan AI 2%,
lebih baik dari dikte...
Aku tak peduli
kau mau pakai robot atau tidak.
Aku butuh informasi akurat
di rekam medis.
- Baik.
- Baiklah.
Dokter Santos.
Dokter Santos!
Ya. Tak akan terulang.
Minum ini.
Terima kasih, Perlah.
Enam jam lagi. Kau bisa.
Pada luka bercelah seperti ini,
pakai subkutan
untuk satukan ujungnya.
Perlu banyak jahitan.
Bagaimana bila kita lakukan
penutupan luka sederhana?
Jahitan lepas dalam sepuluh hari,
luka terbuka lagi, terjadi dehisensi.
Benar. Jahitan apa
yang dipakai di bawah kulit?
Vicryl mengikat selama sebulan
dan terurai dalam dua bulan.
Jadi, pakai nilon 5-0 untuk kulit.
Vicryl 4-0 untuk bawah kulit.
Kusarankan vicryl 3-0.
- Kau yakin?
- Tentu.
Donnie ahlinya menutup luka.
Kujahit sepuluh luka sehari
di triase, jadi...
Bisa lihat subkutanmu?
Silakan.
Bila kau memaksa.
Jadi...
rahasianya adalah memastikan
titik masuk dan keluar
di kedua sisi luka
cocok dengan kedalaman di sisi lain.
Mulai dari dalam.
Keluar di lapisan dermis.
Jahitan lebar membantu
penutupan jaringan.
Lakukan kebalikannya di sisi lain.
Dari permukaan ke dalam.
- Jadi, simpulnya di dalam.
- Benar.
Hindari tonjolan di garis bekas luka.
Tiga ikatan, bukan empat.
Ya, itu bagus.
Lalu sisakan sedikit.
Jangan terlalu pendek.
Arahkan gunting di bawah simpul,
lalu putar 45 derajat
sebelum memotong.
Bisa pakai dua subkutan lagi.
Satu di atas, satu di bawah.
Silakan coba.
Tato yang menarik.
Ada artinya?
Ini...
Kematian dan kekacauan.
Ini keajaiban dan anugerah.
Kubuat tato ini
setelah penembakan di PittFest.
Lalu kubuat tato ini
setelah putriku lahir.
Angkat kepala di brankar
untuk dilihat,
tapi tak terlalu tinggi
agar tak terkulai.
- Bagaimana?
- Dia tampak damai.
Apa bagian tersulit pekerjaan ini?
Kurang dihargai, kadang sulit.
Tingkat stres tinggi.
Pasti sudah diajari itu di sekolah.
Semua temanku berhenti setelah COVID.
Sebagiannya saat COVID.
Aku tak menyalahkan mereka.
Mereka harus lakukan hal terbaik
demi kesehatan mentalnya.
Banyak orang terpuruk.
Kenapa kau tak berhenti?
Kau selesaikan ini,
lalu bantu Perlah sebentar.
Bagus. Terima kasih.
Tidak. Info itu yang kubutuhkan.
Baiklah.
Aku baru menghubungi
asisten dokter di penjara.
Klinik buka 16 jam,
Praktisi Perawat dan Asisten Dokter.
penuhi semua kebutuhan,
perawat berlisensi untuk rawat inap.
Meski begitu, dia di sini
karena kebutuhan dasarnya diabaikan.
Dia di sini karena ditendang.
Kau tak paham intinya.
Perawatan kita lebih baik.
Robby, ada empat pasien lagi.
Baik.
Upayamu mulia,
tapi kita kekurangan sumber daya.
Lalu kenapa rawat Digby,
si tunawisma?
Kenapa tak kembalikan ke jalan
dengan antibiotik dan kain kasa?
Karena Digby tinggal di jalan
dan pasien napi
punya nakes tingkat menengah
untuk merawatnya.
Kita tahu
kualitas perawatannya tak sama.
- Maaf, kau menungguku?
- Tidak.
Dokter Al-Hashimi, pasien di Ruang 7.
Beberapa hari di sini
bisa pulihkan kesehatan Gus.
Kita memang penolong,
tapi sedang kewalahan.
Kita tak rawat dia karena ini
bukan soal keadilan sosial.
Semua tindakanku selama ini
untuk memperbaiki sistem.
Meski sistemnya rusak, bukan berarti
aku akan berhenti berusaha.
Permisi.
Aku bicara dengan pacar Jackson.
Dia cerita banyak hal.
Dia mau jenguk,
tapi kurasa itu bukan ide bagus.
Orang tuaku ajukan banyak pertanyaan.
Boleh kubawa pulang saja?
Maaf. Adikmu harus dirawat
demi keselamatan semua orang.
Dia tak boleh pulang.
Perlu beberapa pekan
untuk temukan penyakitnya.
Apa penyakitnya?
Maaf. Aku tak bermaksud begitu.
- Apa...
- Mari ke tempat yang lebih tenang.
Dia kenapa?
- Mari ke sini.
- Dia kenapa?
Bagaimana keadaannya?
Dia minum 85 gram susu formula
tanpa muntah atau menangis.
Bagus.
Dokter Wolke dari pediatri
akan kemari.
Ya. Kurasa dia tersenyum.
Senyum sosial sungguhan
saat bayi terjaga,
sadar, dan merespons ekspresi wajah
biasanya baru terjadi
pada usia enam pekan.
Mungkin itu senyum refleks
saat mereka tertidur.
Namun, sebagian orang tua laporkan
bayinya tersenyum kepada orang
mulai usia empat pekan,
jadi siapa tahu?
Jesse, Utara 4
perlu ambil sampel darah.
Baik.
Bagaimana situasi di sini?
- Hampir siap pulang.
- Bagus.
Denyut 91. Tekanan darah 115/82.
Saturasi oksigen 95%.
Bagus.
Kupulangkan
dengan perban antilengket,
andai mereka tak punya.
Beri perban BurnNet juga.
Dia orang baik. Warga sini.
Ya? Kau dari Pittsburgh?
Ya, Bu. Lahir dan tumbuh.
Di mana?
Bloomfield, Liberty Ave.
Bloomfield?
Tahu Sonny's Tavern?
Kerja di sana saat SMA.
- Sungguh?
- Kau tahu Sonny's?
Ciuman pertamaku di sana.
Hei, Donnie.
Temanku, Duke, belum datang?
Belum. Kuminta Lupe siaga.
- Terima kasih.
- Ya.
Kanan, kiri. Ya. Benar begitu.
Kau periksa kerja kami?
Tidak. Aku perlu wadah cairan.
Tampak bagus.
Itu berkat petunjukmu.
Dia akan butuh Kerlix dan Xeroform.
Harus pasang belat neoprena.
Batasi gerakan lutut
agar jahitannya tak lepas.
- Ide bagus.
- Kerja di sini asyik, ya?
Tentu.
Ini pekan pertama mereka.
- Kalian suka di Pitt?
- Aku merasa cocok di sini.
Aku tidak begitu.
Aku mengincar patologi.
Aku suka misteri medis
karena sulit bersosialisasi.
Semangatmu menarik.
Itu untuk apa?
Belat dipasang
dari buku jari, lalu ke atas,
dan mengitari siku,
lalu ke telapak tangan lagi.
Jangan besar-besar.
Tak bisa naik motor dengan belat.
Kau dilarang naik motor.
Kini, patah tulangmu tak bergeser.
Kalau jatuh lagi,
kau harus dioperasi.
Tenang, Dok. Aku tak akan jatuh lagi.
Robby. Saturasinya menurun.
- Ada apa?
- Entah. Aku keluar sebentar.
Turun ke 85%.
- Kau sulit bernapas?
- Sedikit.
Mulai berikan 2 liter oksigen,
kanula hidung. Titrasi hingga 5.
Jaga saturasi 92 atau lebih tinggi
dan siapkan alat bantu napas.
Dia harus tetap di sini.
Berapa lama?
Entahlah
Maaf. Aku cuma keluar sebentar.
Kabari bila ada perubahan.
Kau di sana saat saturasinya turun?
- Ya.
- Kau berbuat apa?
D, tak bisa hubungi orto.
Serahkan padaku.
- Merasa lebih baik?
- Sangat lebih baik.
Kuberi resep ondansetron
untuk jaga-jaga.
Terima kasih.
Kurasa sudah kumuntahkan semua.
Kapok makan hot dog, ya?
Tidak hari ini.
Kucoba lagi tahun depan.
- Harus pertahankan juara!
- Hei.
- Semoga beruntung.
- Ada truk hot dog di luar.
Kau mau?
Aku tak mau makan hot dog
seumur hidup.
Tadi kau makan donat, 'kan?
Jangan mengkritik.
Tunggu sebentar.
- Ambulans sudah tiba.
- Terima kasih.
Ini 200 miligram MS Contin.
Untuk pereda nyeri selama 12 jam.
Ya.
Kapan pun kau siap, Rox.
Semuanya, ini Roxy Hemler.
Halo, Bu.
- Pelan-pelan.
- Ya.
- Ikuti hitunganku.
- Tidak.
Tidak.
Ini tak akan berhasil.
Maaf.
Aku tak bisa.
Aku tak bisa lakukan ini.
- Tak apa.
- Aku ingin di sini.
Kumohon.
Tak apa.
Sudah hubungi di atas
untuk minta ranjang bagi Gus Varney?
- Mau cerita apa perbuatanmu?
- Aku tak paham maksudmu.
Saturasinya stabil.
Kami mau pulangkan dia.
Dokter Al-Hashimi yang suruh?
Al-Hashimi? Bukan.
Dia akan kembali ke penjara
usai mereka keluarkan dia di atas.
Kukira kau tak bersusah payah
bagi pasienmu lagi.
- Namamu Emma, 'kan?
- Ya.
Bagaimana hari pertamamu?
Bagus.
Belum ada yang mati.
- Maaf, aku...
- Tak apa.
Perlu waktu untuk tahu
apa aku cocok jadi perawat.
Bila ragu, tetap ikuti dia.
Dia membuatku takut.
Tidak, itu cuma tampilan luarnya.
Sebenarnya, dia penyayang.
Mereka akan berdoa untuk Louie.
Kau ikut?
Tadi sudah. Lagi pula,
siapa yang jaga tempat ini?
Ingat saat kau temukan dia
pingsan di taman?
Tentu. Aku harus menyeretnya ke sini.
Sampai basah kuyup.
Kau selamatkan nyawanya.
Ingat musim panas lalu
saat dia lama tak kemari?
Katanya, dia berhenti minum,
jadi tak perlu dirawat.
Berapa kali dia janji berhenti minum?
Dia selalu tanya soal Harrison.
Selalu ucapkan terima kasih.
Kutemukan ini di barangnya.
Siapa sangka dia menikah?
Itu Rhonda, istri Louie.
Pacarnya saat SMA.
Lima tahun lalu,
aku menangani sif malam.
Dia banyak bicara saat itu.
Lahir dan besar di Pittsburgh.
Penggemar Steelers sejati.
Tukang kebun di Stadion Three Rivers
sampai 1998.
Dia tak mau punya anak.
Namun, Rhonda berhasil membujuknya
dan saat Rhonda akhirnya hamil,
Louie berubah,
dia senang sekali.
Lalu sebulan sebelum bayinya lahir,
Rhonda dan bayinya tewas
dalam kecelakaan mobil.
Louie tak pernah pulih
dari peristiwa itu.
Semoga kenangannya jadi anugerah.
Ya.
Terjemahan subtitle oleh
Dyah D. Anggarini